---
description: 先从复制一份top10开始
---

# OWASP TOP 10

## web 2017年版《OWASP Top 10》 

### A1:2017 – 注入

将不受信任的数据作为命令或查询的一部分发送到解析器时，会产生诸如SQL注入、NoSQL注入、OS注入和LDAP注入的注入缺陷。攻击者的恶意数据可以诱使解析器在没有适当授权的情况下执行非预期命令或访问数据。

### A2:2017 –失效的身份认证

通常，通过错误使用应用程序的身份认证和会话管理功能，攻击者能够破译密码、密钥或会话令牌，或者利用其它开发缺陷来暂时性或永久性冒充其他用户的身份。

### A3:2017 –敏感信息泄漏

许多Web应用程序和API都无法正确保护敏感数据，例如：财务数据、医疗数据和PII数据。攻击者可以通过窃取或修改未加密的数据来实施信用卡诈骗、身份盗窃或其他犯罪行为。未加密的敏感数据容易受到破坏，因此，我们需要对敏感数据加密，这些数据包括：传输过程中的数据、存储的数据以及浏览器的交互数据。

### A4:2017 – XML外部实体（XXE） \[新\]

许多较早的或配置错误的XML处理器评估了XML文件中的外部实体引用。攻击者可以利用外部实体窃取使用URI文件处理器的内部文件和共享文件、监听内部扫描端口、执行远程代码和实施拒绝服务攻击。

### A5:2017 – 失效的访问控制 \[合并\]

未对通过身份验证的用户实施恰当的访问控制。攻击者可以利用这些缺陷访问未经授权的功能或数 据，例如：访问其他用户的帐户、查看敏感文件、修改其他用户的数据、更改访问权限等。

### A6:2017 – 安全配置错误

安全配置错误是最常见的安全问题，这通常是由于不安全的默认配置、不完整的临时配置、开源云 存储、错误的 HTTP 标头配置以及包含敏感信息的详细错误信息所造成的。因此，我们不仅需要对所 有的操作系统、框架、库和应用程序进行安全配置，而且必须及时修补和升级它们。

### A7:2017 – 跨站脚本（XSS）

当应用程序的新网页中包含不受信任的、未经恰当验证或转义的数据时，或者使用可以创建 HTML或 JavaScript 的浏览器 API 更新现有的网页时，就会出现 XSS 缺陷。XSS 让攻击者能够在受害者的浏览器中执行脚本，并劫持用户会话、破坏网站或将用户重定向到恶意站点。

### A8:2017 – 不安全的反序列化 \[新，来自于社区\]

不安全的反序列化会导致远程代码执行。即使反序列化缺陷不会导致远程代码执行，攻击者也可以利用它们来执行攻击，包括：重播攻击、注入攻击和特权升级攻击。

### A9:2017 –使用含有已知漏洞的组件

组件（例如：库、框架和其他软件模块）拥有和应用程序相同的权限。如果应用程序中含有已知漏 洞的组件被攻击者利用，可能会造成严重的数据丢失或服务器接管。同时，使用含有已知漏洞的组件的应用程序和API可能会破坏应用程序防御、造成各种攻击并产生严重影响。

### A10:2017 – 不足的日志记录和监控 \[新，来自于社区\]

不足的日志记录和监控，以及事件响应缺失或无效的集成，使攻击者能够进一步攻击系统、保持持 续性或转向更多系统，以及篡改、提取或销毁数据。大多数缺陷研究显示，缺陷被检测出的时间超过200天，且通常通过外部检测方检测，而不是通过内部流程或监控检测。

## 移动端  2016年版《OWASP Top 10》 

### M1-平台使用不当 这个类别包括平台功能的滥用，或未能使用平台的安全控制。

它可能包括 Android 的意图（ intent）、 平台权限、 TouchID 的误用、 密钥链 （ KeyChain）、或是移动操作系统中的其他一些安全控制。有几种方式使移动应 用程序能受到这类风险。

### M2-不安全的数据存储 

这个新的类别是《 2014 年版十大移动安全威胁》中 M2 和 M4 的组合。这个类别 包括不安全的数据存储和非故意的数据泄漏。

### M3-不安全的通信 

这个类别包括不健全的握手通信过程、 SSL 版本的不正确使用、脆弱协议、敏 感信息的明文传输，等等。

### M4-不安全的身份验证

这个类别包括对终端用户身份验证或坏的会话管理的意见。这可以包括： 当被要求时，没有对所有用户进行身份识别。 当被要求时，没有保持对用户身份的确认。 会话管理中的漏洞。

### M5-加密不足 

代码使用加密技术对敏感信息资产进行加密。然而，加密技术的应用在某种程度上是不足的。需要注意的是，任何与 TLS 或 SSL 有关的内容调整至 M3 中。此 外，如果应用程序在它应当使用加密技术时而没有成功使用，该类问题可能属 于 M2。本类别是在尝试使用加密技术时，却又没有成功使用的问题。

### M6-不安全的授权 

这个类别包括任何失败的授权行为（例如：在客户端的授权决策、强迫浏览 等。）。它有别于身份验证问题（例如：设备注册、用户标识等）。 如果应用程序在需要的时候没有验证用户的身份 \(例如：当访问要求需经过身 份验证和授予权限时，授予匿名用户访问某些资源或服务的权限\)，那就是一起 身份验证失败事件，而不是授权失败事件。

### M7-客户端代码质量问题 

这个类别曾经是“通过不可信的输入做出安全决定” ，是我们较少使用的类别 之一。这将包括全部的移动客户端代码级别开发问题。这不同于服务器端的编 码错误。本类别包括例如缓冲区溢出、 字符串格式漏洞以及其他不同类型的代 码级错误，而这些错误的解决方法是重写在移动设备中运行的某些代码。

### M8-代码篡改 

本类别包括二进制修补、 本地资源修改、 方法钩用、方法调整和动态内存修 改。 一旦应用程序交付至移动设备，代码和数据资源就都存放在那里。攻击者要么 可以直接修改代码、动态修改内存中的内容、更改或替换应用程序使用的系统 API，要么可以修改应用程序中的数据和资源。这可以为攻击者提供颠覆本软件 用户的使用预期或是获得金钱利益的直接方法。

### M9-逆向工程 

本类别包含对核心二进制代码的分析，以确定它的源代码、 库文件、 算法和 其他资产。比如： IDA Pro、 Hopper、 otool 和其他二进制检验工具，使攻击 者能洞察到应用程序内部的工作原理。这可用于在应用程序中发现其他漏洞， 并可揭露有关后端服务器、加密常数、密码以及知识产权的信息。

### M10-无关的功能 

通常，开发人员不会打算将隐藏地后门程序功能或其他内部开发安全控件发布 到生产环境中。例如：开发人员可能在一个混合应用程序中无意包含了一个作 为注释的密码。另一个例子包括在测试阶段禁用了双因子身份验证。

